# ДЗ №1: Budget manager

В рамках данного домашнего задания Вам предстоит реализовать небольшое консольное приложение для управления личными финансами.

Наш потенциальный пользователь хочет вносить данные о своих доходах и расходах, а также получать по ним статистику:
- месячная прибыль/убыток;
- распределение месячных расходов по статьям;
- суммарный размер капитала на конец месяца.

Необходимо реализовать следующие пользовательские сценарии:

## Добавление дохода

Для добавления дохода необходимо обрабатывать строку вида:
```
income <amount> <date>
```

Допустим, нам прилетел кэшбэк, целых 49 с чем-то рублей!
```
income 49,5 28-02-2026
# или
income 49 28-02-2026
# или
income 49,0 28-02-2026
# или
income 49.0 28-02-2026
```

В ответ печатаем:

```
Добавлено
```

Однако доход не может быть ≤ 0. Если ввели неположительное число, выводим ошибку:
```
Значение должно быть больше нуля!
```

## Добавление расхода

Для добавления расхода необходимо обрабатывать строку вида:
```
cost <category_name> <amount> <date>
```

Вводим
```
cost фастфуд 555,5 28-02-2026
```

Если всё корректно, печатаем ответ:
```
Добавлено
```

Значение расхода не может быть ≤ 0. Если ввели неположительное число, отвечаем:
```
Значение должно быть больше нуля!
```

## Просмотр статистики

Сырые данные никому не нужны, мы хотим видеть insights.

Для вывода статистики необходимо обрабатывать строку вида:

```
stats <date>
```

Вводим:
```
stats 28-02-2026
```

Получаем ответ:
```
Ваша статистика по состоянию на 28-02-2026:
Суммарный капитал: 35000.00 рублей
В этом месяце убыток составил 5000.00 рублей
Доходы: 80000.00 рублей
Расходы: 85000.00 рублей

Детализация (категория: сумма):
1. аренда: 45000
2. подарки: 20000
3. подписки: 10000
4. фастфуд: 10000
```

Вводим
```
stats 15-02-2026
```

Получаем ответ
```
Ваша статистика по состоянию на 15-02-2026:
Суммарный капитал: 50000.00 рублей
В этом месяце прибыль составила 10000.00 рублей
Доходы: 40000.00 рублей
Расходы: 30000.00 рублей

Детализация (категория: сумма):
1. подарки: 10000
2. подписки: 10000
3. фастфуд: 10000
```

Обратите внимание:
* Статьи расходов сортируются по алфавиту.

* Если расходов в периоде не было - просто не печатаем нумерованный спискок, оставляем строчку с двоеточием.

* Следите за "прибыль составила"/"убыток составил"

## Работа с ошибками
В случае неверных данных, в ответ выводим:
* Если введена неизвестная команда или число аргументов нестандартное: "Неизвестная команда!"
* Если ввели доход или расход меньше или равный нулю: "Значение должно быть больше нуля!"
* Если ввели неверную дату (см. принятые ограничения п.4): "Неправильная дата!"
* Если в строке неверное число и неверная дата, то выводим ошибку для крайнего левого аргумента (для числа)


## Принятые ограничения
1) **Сохранение/чтение данных в файл/бд делать не нужно**. Сериализация/десериализация ждёт нас позже. Исходим из факта, что пользователь при каждом запуске начинает с нуля. То есть нулевой капитал и чистая история.
2) **Названия статей расходов (category_name) состоят из одного слова без пробелов, точек и запятых**. Пустая строка и/или пробелы не принимаются.
3) **Помните про даты доходов и расходов**. В тестах данные могут быть по разным месяцам, в статистиках ориентируемся только на текущий месяц. Исключение - суммарный капитал. Его считаем по всем историческим данным до указанного дня.
4) **Для дат проверка строгая**: Учитывайте високосные года, следите за количеством дней в месяце. (Если год делится на 4, но не делится на 100, он високосный. Однако если год делится на 100, он високосный только в том случае, если делится на 400)
5) **На вход принимаем и целые, и вещественные числа**.
6) **Удалять функции `main`, `is_leap_year` и `extract_date` нельзя, менять аргументы тоже.**
7) Импортировать ничего не нужно. Задание нацелено на закрепление работы с циклами, базовыми типами и управляющими конструкциями. datetime использовать тоже запрещается:)
8) Тему исключений мы ещё не прошли, поэтому try except тоже не используем.
